title: 2018我读过的书
---
不知不觉9012年就到来了，在过去的一年里我很幸运的收获了自己想要的职位，也读了些书，可是数量比起去年还是有所下降。惭愧惭愧，在新的2019年，我一定会继续努力。
<!--more-->

##### 1. 单核工作法 Staffan Noteberg
作为一个拖延症晚期患者和拥有易分心并且分心后就不知道自己原来就做什么体质的患者，我觉得我很有必要找一种方法来帮我调节。这本介绍的单核工作法看起来还不错，希望对我有用，也希望这本书能给我的2018开个好头，让我的2018变得高效。

##### 2. 我承认我不曾历经沧桑  蒋方舟
这本书是我无聊的时候从书柜里翻出来的，上一次看的时候还是高三，时隔三年再看着本书，发现侧重点已经有一些不同。这本书是一本散文集，书写的话题也很广，从教育到文化，我对蒋方舟的感受还是有很多共鸣的，她对一些问题的探讨也算比较深刻，作为年轻一代的作家，我还蛮喜欢她的文字。

##### 3. CSS解密 \[希] 韦鲁（Lea Verou）
这本书讲了很多难以实现的CSS效果的优雅的解决办法，我是一个不太注重CSS的前端，看了这本书之后我发现原来CSS也这么有趣，并且可以产生很多美丽的令人赏心悦目的视觉效果，这本书也清扫了很多我对CSS的知识盲区，真的是很棒的一本CSS著作。
##### 4. node.js权威指南 陆凌牛
非常全面的介绍node.js的一本书，有点像一本手册在你不熟悉规范的时候去查阅，所以顺着读下来有点枯燥，再加上node.js发展迅速，所以上面的东西有点稍稍过时，新的东西还是要在官方文档上去了解才行。

##### 5. 客户端存储技术 雷蒙德·卡姆登
这本书讲客户端的存储技术，cookieStorage，sessionStorage，最主要的还是indexedDB，主要还是一个入门与API的讲解，还介绍了几个简化客户端存储的开源库，还是不错的。

##### 6. 魔鬼的牧师 【英】理查德·道金斯
作者作为一个生物学界的大师，也是一个坚定而狂热的达尔文主义者，这本书中他发表了它对于教育，政治，甚至是社会现象的一些看法和表达，却无不深刻透彻，我也非常赞同他的很多观点。当然这本书更多的，还是关于生物方面的见解，对于我一个生物学盲来说，看起来是有些吃力的，不过还是了解了很多关于动物进化和基因方面的观点，大师真不愧是大师啊。

##### 7. HTTP/2基础教程 Stephen Ludin , Javier Garza
一本HTTP2的简单教程，一上来先分析HTTP1的弊端，然后再开始讲HTTP2对于这些弊端是如何改进的。最重要的是，并不是版本高的协议就一定比版本低的协议好和快，网络性能的优化应该结合你的网站来具体制定，你应该了解每一个版本的特点，利用它们的特性对你的网站对症下药。

##### 8. 你不知道的JavaScript（中）Kyle Simpson
除了promise和generator有些难以理解外（当然是我自己理解能力的锅），这本书对JavaScript的类型和语法以及性能方面的问题做了非常详细的阐述，让我对JavaScript这门语言又加深了一些理解。关于JavaScript的异步问题的理解，我想我还有很长一段路要走，不是单纯看一本书就可以妄图真正理解的。所以以后可能还要随时回来看看这本书。

##### 9. 代码之外的功夫：程序员精进之路 Gregory T. Brown
这本书通过讲故事的方式来阐述在真正的开发过程中可能遇到的问题和解决方案，对于即将要进入公司体验真正的产品开发的我还是有一定益处的，至少帮助我稍稍了解了真实的项目开发到底是什么样子。总的来说还是不错。

##### 10. 修改软件的艺术：构建易维护代码的9条最佳实践 David Scott Bernstein

这本书更多的是在将一些方法论的东西，具体的代码倒不是很多，很好的是他把实践时需要注意的守则列了出来，让读者可以随时看到并警醒自己整本书有一点点唠叨和抽象，不过作者还是将为什么要进行这些实践写得有理有据，让人无法辩驳。 

##### 11. 深入浅出node.js 朴灵  

这本书虽然是2013年写的，但是深入内核与原理的讲解并没用让2018年我读它的时候显得过时。标题中的“深入浅出”完全是名副其实。特别是前几章贴近底层的讲解让我非常惊喜，这本书对node的运作机制讲得非常清楚易懂，我想每一个学习node的人都应该来看看这本书。一定会有很多令人意外的收获的。 

##### 12. 高性能JavaScript  Nicholas C.Zakas 

这本书稍稍有点老了，所以里面的优化方案，特别是针对浏览器和JavaScript引擎的优化方案，稍稍显得有些过时。不过他的一些思想还是可以借鉴的对于JavaScript这门语言的性能分析，我觉得还不是很够。不过看看也还是不错。 

#####13. 观念的水位  刘瑜

之前就很喜欢刘瑜的文章，她作为一个专业的学者，看待事件的角度与我们肯定是有差异的，喜欢她的冷静和全面以及对事件深入的剖析，在她的带领下看待问题，自己也不由得变得客观起来。 

##### 14. 简约之美：软件设计之道  Max Kanat-Alexander 

这本书更多的还是一些方法论，细节部分的建议比较少，书也比较薄，里面一些原则差不多都是老生常谈，所以翻翻就好。 

##### 15. HTML5移动开发 Estelle Weyl

这本书侧重移动端详细讲解了HTML5中新标签和属性在移动端的应用。这本书还是偏向于手册的类型，讲得很全。在你需要帮助的时候可以去查阅。

#####  16. JSON实战 汤姆•马尔斯

这本书讲一些与JSON有关的生态，对于一些虽然用JSON很多但是不清楚细节和生态的人看看还是很有帮助的，但是讲得并不是很深入，很多东西还是要靠自己深挖。

##### 17. 局外人 加缪

异乡人是加缪的代表作，这个小说的篇幅不长，场面也并不大，读这本书我深深的感到了一种无力感，主人公仿佛对自己的人生毫无想要控制的欲望，被外界的行为随意地裹挟着，最终走上刑场。里面对法庭庭审的重点转移也做了讽刺，总的来说，这小说还是不错的。

##### 18. JavaScript测试驱动开发 Venkat Subramaniam

这本书不仅逐步说明了如何测试JavaScript，还提出了一种全面而简化的方法来促成良好的设计。告诉我们在一个项目中，测试是很重要的部分，编写测试看似麻烦，实际上它能帮你理清思路，并且也可以提高效率。

##### 19. 大学之路 吴军

吴军在这本书里面讲了他和他的女儿在选择大学这一问题上的经历和思考，很详细的介绍了美国的一些著名大学的情况和它们之间的差异，并不是排名最前的大学就是最好的大学，而是要根据每一个大学的特点来选择最适合你的大学。

##### 20. 以读攻读 但汉松

读书一件辛苦的事，但这辛苦在阅读的最后大都可以幻化成一种喜悦。但汉松的《以读攻读》是对诸多文学名家或其作品的深度解读，读起来或许不是太有趣，但是拨开迷雾，深入文本的探究是一次难得的精神冒险。问题是，读者若读过这些书，再读本书，其体验则会更为刺激；若没有，乐趣则大为削减。不过，读书的过程即是舍弃的过程，也算与书的缘分不同吧，只好是且读且珍惜。

##### 21. 你不知道的JavaScript（下）Kyle Simpson

JavaScript这门语言简单易用，很容易上手，但其语言机制复杂微妙，即使是经验丰富的JavaScript开发人员，如果没有认真学习的话也无法真正理解。本套书直面当前JavaScript开发人员不求甚解的大趋势，深入理解语言内部的机制，全面介绍了JavaScript中常被人误解和忽视的重要知识点。本书是其下卷，主要介绍了JavaScript入门知识和对ES6及未来发展趋势的展望。

##### 22. 黑客与画家 Paul Graham

我做笔记和划重点的地方大概占到书的30%。每个段落里忽闪忽闪的思维火花，都在告诉我们什么叫「远见卓识」。在被说服后常常惊讶他是怎么想到那个角度和比喻的。不要被书中大量IT案例阻隔，事实上它适合所有人阅读，让你重新思考要过什么样的生活，或如何尽快过上你想有的生活。

