title: 关于浏览器内核
---
作为一个前端程序员，浏览器是我们每天都要打交道的对象。众所周知，现在市面上有非常多的浏览器产品，而它们的内核也不尽相同，那么到底有那些浏览器内核，而不同的浏览器又使用了什么内核呢？今天我们就来捋一捋。
<!--more-->

 浏览器内核可以分成两部分：渲染引擎(layout engineer 或者 Rendering Engine)和 JS 引擎。它负责取得网页的内容（HTML、XML、图像等等）、整理讯息（例如加入 CSS 等），以及计算网页的显示方式，然后会输出至显示器或打印机。浏览器的内核的不同对于网页的语法解释会有不同，所以渲染的效果也不相同。所有网页浏览器、电子邮件客户端以及其它需要编辑、显示网络内容的应用程序都需要内核。JS 引擎则是解析 Javascript 语言，执行 javascript 语言来实现网页的动态效果。最开始渲染引擎和 JS 引擎并没有区分的很明确，后来 JS 引擎越来越独立，内核就倾向于只指渲染引擎。有一个网页标准计划小组制作了一个 ACID 来测试引擎的兼容性和性能。内核的种类很多，如加上没什么人使用的非商业的免费内核，可能会有 10 多种，但是常见的浏览器内核可以分这5种：Trident、Gecko、Presto、Blink、Webkit。
 ## 渲染引擎

 ### Trident
 Trident(IE内核)：该内核程序在1997年的IE4中首次被采用，是微软在Mosaic代码的基础之上修改而来的，并沿用到IE11，也被普遍称作”IE内核”。Trident实际上是一款开放的内核，其接口内核设计的相当成熟，因此才有许多采用IE内核而非IE的浏览器(壳浏览器)涌现。

由于IE本身的“垄断性”（虽然名义上IE并非垄断，但实际上，特别是从Windows 95年代一直到XP初期，就市场占有率来说IE的确借助Windows的东风处于“垄断”的地位）而使得Trident内核的长期一家独大，微软很长时间都并没有更新Trident内核，这导致了两个后果——一是Trident内核曾经几乎与W3C标准脱节（2005年），二是Trident内核的大量 Bug等安全性问题没有得到及时解决，然后加上一些致力于开源的开发者和一些学者们公开自己认为IE浏览器不安全的观点，也有很多用户转向了其他浏览器，Firefox和Opera就是这个时候兴起的。非Trident内核浏览器的市场占有率大幅提高也致使许多网页开发人员开始注意网页标准和非IE浏览器的浏览效果问题。
补充：IE从版本11开始，初步支持WebGL技术。IE8的JavaScript引擎是Jscript，IE9开始用Chakra，这两个版本区别很大，Chakra无论是速度和标准化方面都很出色。

Trident内核的常见浏览器有：IE6、IE7、IE8（Trident 4.0）、IE9（Trident 5.0）、IE10（Trident 6.0）； 360安全浏览器（1.0-5.0为Trident，6.0为Trident+Webkit，7.0为Trident+Blink）猎豹极轻浏览器，360极速浏览器（7.5之前为Trident+Webkit，7.5为Trident+Blink）猎豹安全浏览器（1.0-4.2版本为Trident+Webkit，4.3及以后版本为Trident+Blink）猎豹极轻浏览器，傲游浏览器（傲游1.x、2.x为IE内核，3.x为IE与Webkit双核）、百度浏览器（早期版本）、世界之窗浏览器（最初为IE内核，2013年采用Chrome+IE内核）、2345浏览器、腾讯TT、淘宝浏览器、采编读浏览器、搜狗高速浏览器（1.x为Trident，2.0及以后版本为Trident+Webkit）、阿云浏览器（早期版本）、瑞星安全浏览器、Slim Browser、 GreenBrowser、爱帆浏览器（12 之前版本）、115浏览器、155浏览器、闪游浏览器、N氧化碳浏览器、糖果浏览器、彩虹浏览器、瑞影浏览器、勇者无疆浏览器、114浏览器、蚂蚁浏览器、飞腾浏览器、速达浏览器、佐罗浏览器、海豚浏览器（iPhone/iPad/Android）、UC浏览器（Blink内核+Trident内核）等。

其中部分浏览器的新版本是“双核”甚至是“多核”，其中一个内核是Trident，然后再增加一个其他内核。国内的厂商一般把其他内核叫做“高速浏览模式”，而Trident则是“兼容浏览模式”，用户可以来回切换。

### Presto
Presto(Opera前内核) (已废弃)： Opera12.17及更早版本曾经采用的内核，现已停止开发并废弃，该内核在2003年的Opera7中首次被使用，该款引擎的特点就是渲染速度的优化达到了极致，然而代价是牺牲了网页的兼容性。

实际上这是一个动态内核，与前面几个内核的最大的区别就在脚本处理上，Presto有着天生的优势，页面的全部或者部分都能够在回应脚本事件时等情况下被重新解析。此外该内核在执行Javascrīpt的时候有着最快的速度，根据在同等条件下的测试，Presto内核执行同等Javascrīpt所需的时间仅有Trident和Gecko内核的约1/3（Trident内核最慢，不过两者相差没有多大），本文的其中一个修改者认为上述测试信息过于老旧且不完整，因为他曾做过的小测试显示Presto部分快部分慢，各内核总体相当。那次测试的时候因为Apple机的硬件条件和普通PC机不同所以没有测试WebCore内核。只可惜Presto是商业引擎，使用Presto的除开Opera以外，只剩下NDSBrowser、Wii Internet Channle、Nokia 770网络浏览器等，这很大程度上限制了Presto的发展。

Opera现已改用Google Chrome的Blink内核。

### Gecko
Gecko(Firefox内核)：Netscape6开始采用的内核，后来的Mozilla FireFox(火狐浏览器) 也采用了该内核，Gecko的特点是代码完全公开，因此，其可开发程度很高，全世界的程序员都可以为其编写代码，增加功能。因为这是个开源内核，因此受到许多人的青睐，Gecko内核的浏览器也很多，这也是Gecko内核虽然年轻但市场占有率能够迅速提高的重要原因。

事实上，Gecko引擎的由来跟IE不无关系，前面说过IE没有使用W3C的标准，这导致了微软内部一些开发人员的不满；他们与当时已经停止更新了的 Netscape的一些员工一起创办了Mozilla，以当时的Mosaic内核为基础重新编写内核，于是开发出了Gecko。不过事实上，Gecko 内核的浏览器仍然还是Firefox (火狐) 用户最多，所以有时也会被称为Firefox内核。此外Gecko也是一个跨平台内核，可以在Windows、 BSD、Linux和Mac OS X中使用。

Gecko内核常见的浏览器：[1]  Mozilla Firefox、Mozilla SeaMonkey、waterfox（Firefox的64位开源版）、Iceweasel、Epiphany（早期版本）、Flock（早期版本）、K-Meleon

### Webkit
Webkit(Safari内核,Chrome内核原型,开源):它是苹果公司自己的内核，也是苹果的Safari浏览器使用的内核。 Webkit引擎包含WebCore排版引擎及JavaScriptCore解析引擎，均是从KDE的KHTML及KJS引擎衍生而来，它们都是自由软件，在GPL条约下授权，同时支持BSD系统的开发。所以Webkit也是自由软件，同时开放源代码。在安全方面不受IE、Firefox的制约，所以Safari浏览器在国内还是很安全的。

限于Mac OS X的使用不广泛和Safari浏览器曾经只是Mac OS X的专属浏览器，这个内核本身应该说市场范围并不大；但似乎根据最新的浏览器调查表明，该浏览器的市场甚至已经超过了Opera的Presto了——当然这一方面得益于苹果转到x86架构之后的人气暴涨，另外也是因为Safari 3终于推出了Windows版的缘故吧。Mac下还有OmniWeb、Shiira等人气很高的浏览器。

Google Chrome、360极速浏览器以及搜狗高速浏览器高速模式也使用Webkit作为内核(在脚本理解方面，Chrome使用自己研发的V8引擎)。WebKit 内核在手机上的应用也十分广泛，例如 Google 的手机 Gphone、 Apple 的iPhone， Nokia’s Series 60 browser 等所使用的 Browser 内核引擎，都是基于 WebKit。

WebKit内核常见的浏览器：傲游浏览器3、Apple Safari (Win/Mac/iPhone/iPad)、Symbian手机浏览器、Android 默认浏览器

### Blink
Blink是一个由Google和Opera Software开发的浏览器排版引擎，Google计划将这个渲染引擎作为Chromium计划的一部分，并且在2013年4月的时候公布了这一消息。这一渲染引擎是开源引擎WebKit中WebCore组件的一个分支，并且在Chrome（28及往后版本）、Opera（15及往后版本）和Yandex浏览器中使用。

2013年4月3日，谷歌在Chromium Blog上发表博客[3]  ，称将与苹果的开源浏览器核心Webkit分道扬镳，在Chromium项目中研发Blink渲染引擎（即浏览器核心），内置于Chrome浏览器之中。

苹果在Safari中采用Webkit核心，并于2005年将Webkit公开为开源软件。谷歌当时采用苹果的Webkit核心打造了Chrome浏览器。Opera也宣布称将会转向Webkit核心，但是谷歌宣布此举后，Opera表示将会跟随谷歌采用其Blink浏览器核心，同时参与了Blink的开发。

谷歌转向研发Blink浏览器内核意义重大，谷歌此举欲降低Webkit即苹果在浏览器市场的影响力。截止2012年底，Webkit浏览器内核占总浏览器市场份额约40%。谷歌解释称，Chromium多处理架构系统与其他Webkit浏览器很不相同。谷歌工程师Adam Barth在博客[3]  中表示，随着浏览器的发展，苹果的Webkit已经不能满足用户需求，同时也有碍浏览器技术的创新步伐。但是他也表示，谷歌自主研发Blink内核绝非易事，但是新内核将会提升整个开源网络生态系统的机能。谷歌做出此举之际，Mozilla与三星也达成合作协议开发“下一代”浏览器渲染引擎Servo。

## JS引擎
js引擎比较多也比较杂，所以以公司为单位做整理。

 第一款JavaScript引擎由布兰登·艾克在网景公司开发，用于Netscape Navigator网页浏览器中。引擎的名字叫做SpiderMonkey，由C实现。它自JavaScript 1.5升级以符合ECMA-262 版本3。Rhino引擎，由网景公司的Norris Boyd开发，由Java实现。像SpiderMonkey一样，Rhino符合ECMA-262 版本3。JavaScript引擎的应用例子还包括： Apple Safari 4的Nitro，Google Chrome的V8和 Mozilla Firefox 3.5的TraceMonkey。

 ### Mozilla
 SpiderMonkey，第一款JavaScript引擎，由Brendan Eich在Netscape Communications时编写，用于Mozilla Firefox 1.0～3.0版本。

Rhino，由Mozilla基金会管理，开放源代码，完全以Java编写。

TraceMonkey，基于实时编译的引擎，其中部份代码取自Tamarin引擎，用于Mozilla Firefox 3.5～3.6版本。

JaegerMonkey，德文Jäger原意为猎人，结合追踪和组合码技术大幅提高性能，部分技术借凿了V8、JavaScriptCore、WebKit，用于Mozilla Firefox 4.0以上版本。

IonMonkey，可以对JavaScript编译后的结果进行优化，用于Mozilla Firefox 18.0以上版本。

OdinMonkey，可以对asm.js进行优化，用于Mozilla Firefox 22.0以上版本。

### Google
V8，开放源代码，由Google丹麦开发，是Google Chrome的一部分。同时node.js也是使用V8引擎。

### 微软
Chakra (JScript引擎)，中文译名为查克拉，用于Internet Explorer 9的32位版本[1]及Internet Explorer 10。

Opera

Linear A，用于Opera 4.0～6.1版本。

Linear B，用于Opera 7.0～9.2版本。

Futhark，用于Opera 9.5～10.2版本。

Carakan，由Opera软件公司编写，自Opera10.50版本开始使用。

### 其他
KJS，KDE的ECMAScript/JavaScript引擎，最初由Harri Porten开发，用于KDE项目的Konqueror网页浏览器中。

Narcissus，开放源代码，由Brendan Eich编写（他也参与编写了第一个SpiderMonkey）。

Tamarin，由Adobe Labs编写，Flash Player 9所使用的引擎。

Nitro（原名SquirrelFish），为Safari 4编写。


## 当前主流浏览器的渲染引擎和JS引擎
当前指的是2018年1月各个浏览器的最新版本。
#### IE
渲染引擎：Trident，JS引擎：Chakra。
#### edge
渲染引擎：edge，JS引擎：Chakra。
#### firefox
渲染引擎：gecko，JS引擎：monkey系列。
#### safari
渲染引擎：webkit，JS引擎：SquirrelFish系列。
#### Opera
渲染引擎：Blink，JS引擎：Carakan。
#### chrome
渲染引擎：Blink，JS引擎：V8。
