> 每个人来到这个世界上之前，都作为云，飞鸟，河水，千百次的生活过；都作为阳光生活过，当你有了眼睛。看世界，闻到春天的气息，听，声音一闪，你就想起了以前的生命。
>
> 看着那堆尘土的生活，我知道我什么也不要。
>
> 我不能想得太多，一切来自冥冥还将归于冥冥，在这之中，有一段有树有花的生活，我坐在长椅上，关掉世界的声音，我说这次要久一点。
>
> —— 顾城《洁净的心境》



> 很多时候，我们不能坦然拥有并全然享受的主要原因是：我们一旦拥有，就想持续地拥有。



> 我们总是习惯于先确定立场，再自圆其说。我们迁就自己长久以来的习气，包庇自己不可理喻的情绪，纵容自己毫无理由的傲慢，我们为“自我”付出了这么多，它却从来没有回报我们以安详。
>
> —— 扎西拉姆·多多



> 自我们出生以来，就不断地被问：“你爱爸爸吗？”，“你爱妈妈吗？”，“你爱阿姨吗？”，“你爱老师吗？”，就是没有人问我们：“你爱自己吗？”
>
> 我们一生中的大部分时间都在取悦他人，而我们自己呢？
>
> —— 保罗·科埃略《存在》



> 夏天，法布尔说，蝉在树上唱歌，它的声音不好听，但是我们人应该原谅它，因为它是很不容易才爬到树上唱歌的，它在地底下做了好多年苦工，谱写一支歌曲，就是为了夏天的时候有一天在树上唱歌。
>
> 满天的星星都都看着我的时候，我觉得最美的并不是星星，而是这个小小蟋蟀的歌声，一只小虫子，拉着它的琴，在一个很小的土洞里，不是为了赢得观众，只是因为热爱，这只蟋蟀和我们人一样，有自己的生命，它的生命本就是一支歌曲。
>
> —— 顾城《歌声》



> 因此，城市了里永远没有阴晴与春秋，冬日的雨季，人们还是一样渴切地在街头流动。
>
> 你流过来，我流过去，我们在红灯的地方稍微停留，步过人行道，在下一个绿灯分手。
>
> “你将要往哪里去？”
>
> “你是从哪里来的？”
>
> 没有人问你，你也不必回答。
>
> 你只要流着就行了，总有一天，你会在某个河岸搁浅。
>
> 没有人关心你的事情，因为河流如此湍急，这就是人生最大的悲情。
>
> —— 林清玄《看清终生的眼睛》



> 如果我真的死了，像《古兰经》所说的那样，我会坐在一颗闪亮的星宿上，远远地望着我生活过的地方，望着我在尘土中劳忙着的亲人。那时，我应该什么都可以说出来，一切都可以说清。可是，那些来自天上的声音，又是多么的遥远模糊。
>
> —— 刘亮星《我另外的一生已经开始》



> 没错，医学，法律，金融 —— 这些都是崇高的追求，足以支撑人的一生，但诗歌，浪漫，美，爱，这些才是我们生活的意义。
>
> —— 《死亡诗社》



> 与穷人为邻，很容易成为愤青，或是思想家，我想，富人的奢靡堕落与穷人的麻木沉沦，也许，后者更可怕。
>
> —— 罗西



> 我为什么一直对电视很有戒心，是因为电视是让你以为，你听过那个歌了，但其实你没有听过；老是让你以为你看过那个人了，但其实你没看过，老是让你以为你知道灾难和死亡了，但其实你不知道。
>
> 每次在现场感动得要命发事，后来在通过电视看到的事，根本感觉不出来是同一件事情。电视好像渔网，把有生命的都拦截在网的那一边，到这一边流出来的，只是水而已。
>
> 有些人的生命没有风景，是因为他只在别人造好的，最方便的水管里流过来流过去，你不要理那些水管，你要真发流经一个又一个风景，你才会是一条河。
>
> —— 蔡康永



> 那里的谷物高高堆起，遮住了窗户。大风从东挂到西，从北刮到南，无视黑夜与黎明，你所说的曙光究竟是什么意思？
>
> —— 海子



> 我想我们正在进入另一个黑暗而无知的时代。人类延续了数千年的知识，理性与传统，也许就这样结束了，剩下的只有娱乐和成功，像我这样的人，一心要维护书本和阅读的价值，在这个时代只会越来越奇怪，不是错误，只是不合时宜，古怪，但我仍然不断尝试。
>
> —— 马克·鲍尔莱因



> 你的命运一如他人，每个生命都会下雨。
>
> —— 郎费罗



>少年，你仍然青涩如初吗？在我已经很斑驳的时候？
>
>少年，你依旧岿然不动吗？在我漂泊了很久之后？
>
>少年，你还相信美好吗？当我游走在这世道的窄口？
>
>少年，你不能老去，不能，你要坚强地留在岁月的岸上。
>
>那些沉重的，流离的和虚妄的，都让我一个人去经历吧。
>
>而你，只需要穿着你的一身白衣，让阳光照进你。
>
>你要明媚地笑着，等我满身风尘地，回来认取。
>
>—— 扎西拉姆·多多《少年》



> 我深深的相信，一个人生活在世间，时间是短促的，空间是有限的，但人也可以在短暂有限的时空，发展心灵的高度，这种高度是透过诗歌、音乐、舞蹈、美术、宗教、思想、灵性 ······ 而提升和飞越的。
>
> 世俗的，欲望的，物质的生活，就是世界上最大最可怕的沙漠。
>
> —— 林清玄《飞越沙漠的河》



> 人们总是在长大后回想孩童时期，想的不外乎是当时的各种游戏，已不复存在的原野，青梅竹马的好友，不过最令人难以忘怀的，应该是当时所不在意的时间吧，那种无关乎过去和未来，只在乎眼前片刻，无法重新拾回的时光。
>
> —— 星野道夫《在漫长的旅途中》



> 世界旅行并不像它看上去的那么美好，只是在你从所有炎热和狼狈中归来之后，你忘记了所受的折磨，回忆着看见过的不可思议的景色，它才是美好的。
>
> —— 杰克·凯鲁亚克《在路上》



> 那些美和壮丽只为了等待你而存在，而风餐露宿，日夜兼程值不值得，也只有你自己知道。



> 命运早晚会让我们与某些人相遇，一个接一个，而那些人可以让我们知道我们可以让自己以及不该让自己成为什么样的人。
>
> —— 高利·大卫·罗伯兹