> 一知半解是危险的，如果不打算开怀畅饮，就别去品尝知识的泉水。
>
> —— 亚历山大·蒲柏



> We go about our daily lives understanding almost nothing of the world.
>
>  生于此处却不知此处 
>
> We give little thought of the machinery that generates the sunlight and makes life possible.
>
>  日光倾城，万物生长，又是为何？ 
>
> To the gravity that glues us to the earth that would otherwise send us spinning off into space.
>
>  若没有大地的拥抱，我们早已消失于茫茫宇宙之中 
>
> Or to the atoms that which we are made.. and on who’s stability we fundamentally depend.
>
>  若没有原子之稳定，我们亦不复存在 
>
> Few of us spend much time wondering why nature is the way it is.
>
>  无人问天地变换，斗转星移，是为何故？
>
> Where the cosmos came from. 
>
> 宇宙又是源于何处
>
>  Whether it was always there.
>
>  它是否无始无终？
>
>  If time will one day flow backward.
>
>  时间若愿意倒流
>
>  Or whether there are ultimate limits to what humans can know. 
>
> 我们的认知是否还会有局限？
>
>  What is the smallest piece of matter.
>
>  世间最渺小之物又是什么？
>
>  Why we remember the past and not the future.
>
>  滚滚长江，却只留有过去，不知未来
>
>  And why there is a universe.
>
>  浩淼宇宙，为何我们在此相遇 。



> 我在这世上活着，手无寸铁，没有任何人站在我的身后，挡住汹涌的风；更没有人能站在我的面前，挡住浩瀚的阳光。



> 所谓死亡，就是我体内原子的特定组合打散重组的过程。诚然，这些被拆散的原子不会意识到它们曾是我，即使天各一方，也会永远存在下去。
>
> 能成为这种永恒的一部分，让我感到一种妙不可言的慰籍。



> 理解得越多就越痛苦。知道得越多就越撕裂。但他有着同痛苦相对称的清澈，与绝望相均衡的坚韧。
>
> —— 勒内·夏尔



> 当你老了，回顾一生，就会发觉：什么时候出国读书、什么时候决定做第一份职业、何时选定了对象而恋爱、什么时候结婚，其实都是命运的巨变。只是当时站在三岔路口，眼见风云千樯，你作出抉择的那一日，在日记上，相当沉闷和平凡，当时还以为是生命中普通的一天。 



> 放弃一个人其实没有你想象中的那么难。
>
> 往往就一个瞬间的事，在当下的那一瞬间，你就突然间觉得：算了。
>
> 就好比某个你玩了很久的游戏。
> 你每天登录，上去打怪，刷经验，跟队友组团。
>
> 等到某一天，你突然间觉得，算了，没意思，不玩了。
> 可能就真的不会再去玩了。
>
> 因为你腻了，没有期待感。
>
> 感情也一样。
> 期待感在退却，失望感在积累。
>
> 本来期待你会回头看我一眼的，但是算了，你带给我的失望太多，不想等了。
>
> 很多事情都是这样的。
>
> 你放不下，只不过是因为还没攒够失望。



> 最近没有特别想维持的关系，没有特别想努力的动力，也没有特别想得到的东西，一切都很平淡，走近的人不抗拒，离开的人不挽留，吃点亏也懒得计较 。
>
> —— 德卡先生的信箱 



> 生命是一团欲望，欲望不能满足便痛苦，满足便无聊，人生就在痛苦和无聊之间摇摆。 
>
> —— 叔本华 



>一个非常珍视的故事，就该用漫不经心来掩饰它的重要，以免听故事的人冷漠无情。 
>
>—— 戴安娜·塞特菲尔德 



> 我十八岁也没做过最勇敢的事
>
> 唯独觉得只身一人南下走北够潇洒
>
> 喜欢摄影去唯独买不起相机
>
> 喜欢旅行现在却少了些勇气
>
> 喜欢看书又少了些平静
>
> 也是后来才一点点明白
>
> 那些所说的来日方长不过是骗自己
>
> 其实人生苦短及时行乐才对
>
> 遇到过很多人却没有特别合拍的人
>
> 很多人说喜欢我的一些东西
>
> 或是虚无缥缈的或是实实在在的
>
> 可我后来是真的堕落了什么都没有了
>
> 不是能写出“相见亦无事别后常思君”的诗人
>
> 也不是“忘掉名字吧我给你一个家”的民谣歌手
>
> 更不是温文尔雅谈吐不凡的文艺青年
>
> 只是时常感慨又时常失落
>
> 时常热情又时常枯萎



> 现在起，我开始谨慎的选择我的生活，我不再轻易让自己迷失在各种诱惑里。我已无暇顾及过去，我要向前走。 
>
> —— 米兰昆德拉



> 我慢慢明白了我为什么不快乐，因为我总是期待一个结果。
> 看一本书期待它让我变深刻，
> 吃饭游泳期待它让我一斤斤瘦下来，
> 发一条短信期待它被回复，
> 对人好期待它回应也好，
> 写一个故事说一个心情期待它被关注被安慰，
> 参加一个活动期待换来充实丰富的经历。
> 这些预设的期待如果实现了，长舒一口气。
> 如果没实现昵？自怨自艾。
> 可是小时候也是同一个我，
> 用一个下午的时间看蚂蚁搬家，等石头开花，
> 小时候不期待结果，小时候哭笑都不打折。
>
>  —— 马德《允许自己虚度时光》 



> 楼下一个男人病得要死，那间壁的一家唱着留声机；对面是弄孩子。楼上有两人狂笑；还有打牌声。河中的船上有女人哭着她死去的母亲。 人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹 。
>
> —— 鲁迅

