>讨厌的东西不能说讨厌，喜欢的东西不能说喜欢，这样活着活着，人就会弄不明白真实的东西。需要在某个地方悄悄地，坚定的提醒自己“这不是我的真实感受”。这也许是一种自卫手段，为了保护无法言说的“真实的自己”。
>
>—— 山本文绪



> 不被爱只是不走运，而不会爱是种不幸。
>
> —— 加缪



> 人希望被爱，若没有，那么被崇拜，没有被崇拜，那么被畏惧，没有被畏惧，那么被仇恨和蔑视。人想给他人注入某种感情。灵魂害怕真空，不顾一切代价，它向往接触。
>
> —— 弗雷德里克·巴克曼《外婆的道歉信》



>我不期待人生可以过得很顺利，但我希望碰到人生难关的时候，自己可以是它的对手。
>
>—— 加缪



>世界永远是人的世界。世界是宽阔的，但人人都为野心，爱情，欲念而拘束在小小的范围里面，使世界变得狭小。
>
>—— 徐于《时与光》



> “有些人说” 和 “很多人这么认为” 是最让我痛恨的词语
>
> —— 史蒂芬·金



> 没有真正的结局，那只是你停止讲述故事的地方。
>
> —— 弗兰克·赫伯特



> 我离自己希望的样子甚远，
>
> 我希望自己良善，明察，
>
> 永远不要仓促的经过这人间
>
> 要常常躬身低首，缓缓而行。
>
>  
>
> 我周围的树木摇动叶子，
>
> 呼唤着：“请稍后片刻。”
>
> 光线从树枝间流淌而下。
>
> 它们再次呼唤：“很简单，” 它们说：
>
> “你来到这个世界也可以做同样的事，
>
> 轻松行走，让光充满自己，
>
> 也让自己发出亮光。”



> 我的名字并不能提供有关于我这个人的线索，我的生活也不能暗示我的本质。
>
> —— 安吉拉·卡特《焚舟记》



> 相比选择在没有知觉的钝痛中度过余生，忍受自我探索的剧痛需要莫大勇气。
>
> —— 玛丽安·威廉姆斯



> 你知道应该在什么场合承认自己的渺小吗？
>
> 在智慧面前，在美面前，在大自然面前，
>
> 但不是在人群面前，
>
> 在人群中应该意识到自己的尊严。
>
> —— 契科夫



> 我们可能恨难发现，在所有那些古怪的虚荣、自负、要求和敌意后面，都有一个正在受苦的自己。
>
> —— 卡伦·霍妮《我们时代的神经症人格》



> 我们这个时代的痛苦在于，那些愚蠢的人都非常自信，那些有想象力和理解能力的人充满了怀疑和犹豫不决。


> 敏感的人会被动性的洞穿对方的难处，就不能无动于衷，总想着为对方分担一些，就算是要委屈自己。往往敏感的人在事情未发生前就自我创造了痛苦。所以，那些共情能力弱的人，是很自私光明地在幸福着。
> ——太宰治《候鸟》


> 双方互相欺骗，却又颇为神奇地毫发不伤，相安无事，好像没有察觉到彼此在欺骗似的。这种显得干净利落而又纯洁开朗的不信任案例，在人类生活中可谓比比皆是。
> ——太宰治《人间失格》


> 我十有八九的欲言又止在日后想来都庆幸，而绝大多数的敞开心扉在事后都追悔

>  有一天，这些都会过去的。想到这结果，我就欣慰。
>
> 再怎么累死人的爱，再怎么累死人的恨，都会过去。
>
> 失眠，被冤枉，塞车，太穷了，都会过去。
>
> 被轻蔑，被迫说谎，被迫承认自己改变不了什么。
>
> 或者，长得不好看，都会过去。
>
> 真是令人赞叹啊，生命怎么能定制得这么仁慈？又这么冷淡？
>
> 你爱收集的，到底是我们的笑啊，还是我们的泪？
>
> 你不必回答我。
>
> 不管你是基于内疚，还是基于怜悯，你都不必回答我。
>
> 因为你已经够贴心了，你有向我再三保证了：
>
> 有一天，我这些微不足道的疑惑，也都会过去的，也都会过去的。
>
> —— 蔡康永


