> 对于我们来说，生活中必须有也应该有某种人生信仰，它偶尔用一句话，一场梦，一种表情或一个事件向我们传递一种令人振奋的消息。
>
> —— 蒙哥马利



>你啊，就别关心灵魂了，那是神明的事。
>
>你所能做的，是些小事情。
>
>诸如热爱时间，思念母亲。
>
>静悄悄地做人，像早晨一样清白。
>
>—— 王海桑



>给预先下的结论去找证据，不是哲学，而是一种诡辩。
>
>—— 罗素



> 对自己的不谦虚，是任何真正有天才的人最根本特征之一。
>
> —— 契科夫



> 有的人看到已经发生的事情，问：“为什么会这样？” 我却梦想一些从未发生的事情，然后追问：“为什么不这样？”
>
> —— 萧伯纳



> 孩子的眼光是直线的，不会拐弯。
>
> —— 丰子恺



> 世界正在失去伟大的孩提王国，一旦失去这个王国，那就是真正的沉沦。
>
> —— 戈尔丁



> 那远处的一双眼睛，既是一种鼓励，也是一种情结，是我们多么想去讨好却又怕失去的一双眼睛。
>
> —— 张小娴



> 其实我们每个人未来的命运在这时已经初露端倪，只是我们惘然不知。
>
> —— 黄昉苨



> 请尊重每一个个体对自己生活的选择，请相信并不是大家眼里的好才是好，请看清自己的内心是否困扰，是否迷惑。如人饮水，冷暖自知，内心的富足和快乐，绝非世俗的引导，而是自己的选择。



> 有个卖糖果的人喜欢把糖果做成颜色各异，大小不同的动物和小鸟。孩子们来买糖果时，通常会争论不休，“我的兔子比你的老虎好······我的松鼠也许比你的小，可是味道更好······”
>
> 卖糖果的人常常会嘲笑大人们的想法，他们总认为一个人比另一个人更优秀，这想法和孩子没有什么两样。
>
> —— 安东尼·梅勒《失落的神谕》



> 不是所有的日子，都有充满绚烂的背景。
>
> 总有一些希望会落空，总有一些故事没有结局。
>
> 同样，总有一些星光会照进身体，总有一些日子逐渐有了光彩。
>
> —— 王彦玥《总有一些日子会黯淡无光》



> 死者尚不埋在活人的心中，那就是真正死掉了。
>
> —— 鲁迅



> 那些我们讨厌的人，都是我们的天使，以不同的形象出现在我们的世界里。他们，帮助我们修炼成一个最美好的生命。



> 仰望星空的人，总以为星星就是宝石，晶莹，透亮，没有纤瑕。
>
> 飞上星空的人知道，那儿有灰尘，石渣，和地球上一样复杂。
>
> —— 雷抒雁《星星》



> 正像你离去时你不想死 ······ 所以在此生活是在你的力量范围之内。但如果人们不允许你，那么就放弃生命吧，并仍表现得仿佛你没有收到任何伤害。这屋子是烟雾弥漫的，我就离开它。但你为什么认为这是苦恼呢？只要没有什么东西迫使我离开，我就留下，自由自在，无人阻止我做我所欲的事情。我愿意做那些符合理性和社会动物本性的事情。
>
> 无能和无知的灵魂怎么会打扰有能力和有知识的人呢？
>
> —— 马可·奥勒留《沉思录》



> 这是一个羞愧的事：当你的身体还没有衰退时，你的灵魂就先在生活中衰退。
>
> —— 马可·奥勒留《沉思录》



> 我从来不肯妄弃了一张纸，总是留着，留着，叠成一只一只很小的船儿，从舟上抛下在海里，有的被天风吹卷到舟中的窗里，有的被海浪打湿，沾在船头上。我仍是不灰心地，每天地叠着，总希望有一只能流到我希望它到的地方去。母亲，倘若你梦中看见一只很小的船儿，不要惊讶它无端入梦，这是你至爱的女儿含着泪叠的，万水千山，求它载着它的爱与悲哀归去。
>
> —— 冰心



> 没有伟大的人物出现的民族，是世界上最可怜的生物之群；有了伟大的人物，而不知拥护，爱戴，崇仰的国家，是没有希望的奴隶之邦。
>
> —— 郁达夫



> 人是很容易麻木的。生命中有很多新奇美好的东西，一旦我们对它们的存在习以为常时，它们就不再 “存在” 了。在心理学里，这叫“ 适应原则” 。这种原则不断地将我们从幸福或痛苦的极点拉回基因最初设定的起点。这个心理免疫系统是一种让人又爱又恨的进化馈赠，一方面保护我们不至于因极度的痛苦而崩溃，另一方面也阻止我们享受绵长的快乐。
>
> —— 陈赛《用探究打败无聊》 



> 远离那些藐视你的抱负的人，心胸狭小的人总是如此，然而那些真正伟大的人让你觉得你也可以更伟大。
>
> —— 马克·吐温



> 当我们意识到自己的角色，哪怕是最不起眼的角色，我们都会感到幸福。
>
> —— 圣埃克絮佩里



> 总有一天我们都要说再见，但有一天我们会再相见。没有永远的不幸，就如同没有永远的幸福。



> 平庸说穿了就是人性中不为想象照亮的那一边。
>
> —— 奥斯卡·王尔德



> 我成功了，你也是。但是，我们都各自失去了一部分。这就是我们生活的讽刺。
>
> ——《乔治亚·奥基弗》



> 任何精巧的思想体系，从来都难以在普罗大众中间不走样地传播下去。



> 我发现很多人的失落，是忘却了违背了自己少年时的立志，自认为练达，自以为精明，从前多幼稚，总算看透了，想穿了 —— 就此变成自己少年时最憎恶的那种人。
>
> —— 《鱼丽之宴》木心 



> 逃离，或许是旧的结束，或许是新的开始。或许只是一些微不足道的瞬间，就像看戏路上放松的脚步，就像午后窗边怅然的向往。
>
> —— 爱丽丝·门罗



> 我不能抛弃心，我想，无论它多么沉重，有时是多么黑暗，但它还是可以时而像鸟一样在风中曼舞，可以眺望永恒。
>
> —— 村上春树



> 只管走过去，不必逗留着去采了花朵来保存，因为一路上，花朵自然会继续开放的。
>
> —— 泰戈尔



> 宁可失败在你喜欢的事情上，也不要成功在你憎恶的事情上。



> 世界上最可怕的事情，莫过于有眼睛发现不了美，有耳朵却不会欣赏音乐，有心灵却无法理解什么是真，不会感动，也不会充满激情。
>
>  —— 黑柳彻子《窗边的小豆豆》



> 悲哀的不是我们都活的很累，悲哀的事我们以为这就是人生。