> 但是，由于我们在第一次遇上某个人时会没有安全感，所以我们更喜欢假装冷漠，傲慢或过度谦逊。其结果是，我们不再是真实的我们，而事情就进入到一个不属于我们的陌生世界了。
>
> 为了避免这种情况发生，请立即就显示你的好感。傲慢也许只是懦弱的一种平庸面具，但它却会让你人生中那些重要的东西无法繁荣兴旺。



> 为使人生幸福，必须热爱日常琐事，云的光影，竹的摇曳，雀群的鸣声，人群的脸孔 ······ 须从所有日常琐事中体会无上的甘露。问题是，为使人生幸福，热爱琐事之人又必为琐事所苦 ······ 为了微妙地享乐，我们又必须微妙地受苦。
>
> —— 芥川龙之介



> 爱是一颗心遇到另一颗心，而不是一张脸遇上另一张脸。
>
> —— 苏菲·玛索



> 把部分的孤独带进人群中去，学会在人群中保持一定程度上的孤独，这样，他就要学会不要把自己随时随地的想法告诉别人，另外，对别人所说的话千万不要太过当真，他不能对别人有太多的期待，无论是在道德上抑或是思想上。
>
> —— 叔本华《要么庸俗要么孤独》



> 回头想想，自1961年，人类第一次进入外太空以来，空间就代表了无数的可能性和希望，失去重力也许会让你变得轻飘飘，但你或许从来没想过，无限制的自由即黑暗。
>
> —— 阿方索·卡隆



> 在看看那个光点，它就在这里，那是我们的家园，我们的一切，你认识的每一个人，你听说的每一个人，曾经有过的每一个人，都在它上面度过一生，我们的欢乐与痛苦聚集在一起，数以千计的自以为是的宗教，意识形态和经济学说，所有的猎人与强盗，英雄与懦夫，文明的缔造者与毁灭者，国王与农夫，发明家与探险家，腐败的政客，超级明星，最高领袖，人类历史上的每一位圣人与罪犯，都住在这里 —— 一粒悬浮在阳光中的微尘。
>
> 在浩瀚的宇宙剧场里，地球只是一个极小的舞台，想想所有那些帝王将相杀戮得血流成河，他们的辉煌与胜利，曾让他们成为光点上一个部分的转瞬即逝的主宰；想想栖身于这个光点上某个角落的居民，对别的角落的居民所犯的无穷无尽的残暴罪行，他们多么急于互相残杀，他们的仇恨何其强烈。
>
> 我们的心情，我们的妄自尊大，我们在宇宙中拥有某种特权地位的错觉，都受到这个苍白光点的挑战。在庞大的包容一切的黑暗宇宙中，我们的行星是一个孤独的斑点。
>
> —— 卡尔·萨根《黯淡蓝点》



> 每一天都是最后一天，每一刻都是最后一刻。
>
> —— 丹尼斯·莱维托芙《活着》



> 知识不是力量，智慧才是。
>
> —— 鲁迅



> 因事物而使我们自己烦恼是不对的。因为它们与你漠不相关。
>
> —— 欧里庇得斯



> 大人们都学坏了，上帝正考验他们呢。你还没有受考验，你应当照着孩子的想法生活。
>
> —— 高尔基《童年》



> 最大的悲剧不是坏人的嚣张，而是好人的沉默。
>
> —— 马丁·路德·金



> 你要继续面对自己和这个世界，一直以来，外表波澜不惊，内心兵荒马乱，你知道自己身心不合一，精神世界外化，生活方式物化，面对社会石化。
>
> 身未动，身已远，你成了外心人。
>
> 你总是在看别人读什么书，听别人在聊什么话题，看别人在找什么工作，看别人用什么牌子的商品，看别人买不买房，听专家大人怎样建议，偏爱成功学和心灵鸡汤，需要闺蜜或知己倾听解决人生难题，认为幸福在别人家里，觉得无法改变只能适应现实。
>
> 世上你最没信心的，就是对你自己，在接受现代社会的生活外包服务的同时，不经意间，你把自己也交了出去，你的大脑成了别人的外接硬盘，你的内心成了海量信息和流行观念的跑马场。
>
> 对个人而言，潮流绝不比你的内心更重要。你可以用别人的故事娱乐自己，但不必外化自己变成表演型人格，你所追求的深刻思想，美好情感，新鲜生活和财富并不遥远，只是先别着急把自己编程欲望羊群的一份子，而是先诉诸内心。对所爱之事投入热忱，为他人之需释放才情，透过内心建立的知识体系而非专家的屏幕来检阅这个世界，你就能找到属于你的快意人生。
>
> —— 《我们为什么离自己越来越远》



> 或许吧，有一天，当我痛得灵魂都要裂开了，我就会醒来。至少现在，请让我活在我的童话世界里，外面的世界太无奈。请让我关上城堡的大门，让那个乐观，开心，无所畏惧的兔子和你们见面吧，就让我一直沉溺在我的童话世界里。那里有不会落下的太阳，有不会凋零的花儿，那里有清澈见底的河水，有亲近人类的动物。哪里没有我讨厌的蜘蛛，也没有我讨厌的人和事。



> 外面的进行着的夜，无穷的远方，无数的人们，都与我有关。
>
> —— 鲁迅



> 重要的是，我们彼此相爱。
>
> —— 季诺



> 谷歌让我想起英国作家乔治·威尔斯写过的一篇小说《世界脑》，是说所有人类记忆都装进一个百科全书般的大脑，所有人都从里面获取记忆。谷歌就是那个世界脑。我担心的一件事是，如果我们开始不相信自己的记忆，而去相信外部记忆，比如电子记忆，这意味着，谁控制着电子记忆，谁就控制着历史。我没办法相信，这种控制永远是善意的，你可以通过改变电子记忆改变历史，如果我们持续地信任这种电子记忆，我们的历史会被抽离。
>
> 遗忘是美德，真正重要的东西，会留在心里。
>
> —— 维克托·迈尔



> 你拥有青春的时候，就要感受它。不要虚掷你的黄金时代，不要去倾听枯燥乏味的东西。不要设法挽留无望的失败，不要把你的生命献给无知，平庸和低俗的生活。活着，把你宝贵的内在生命活出来，什么都别错过。
>
> —— 奥斯卡·王尔德



> 金钱给人类带来的幸福是抽象的，只有那些无法消瘦具体幸福的人，才会把金钱当成唯一的追求。
>
> —— 叔本华