>  我们的烦恼和痛苦都不是因为事情本身，而是因为我们加在这些事情上面的观念。
>
> —— 阿尔弗雷德



> 前进的道路上，障碍的存在是有道理的，它不是为了拦住我们，只是让我们可以证明自己到底有多想到另一边去。
>
> —— 兰迪·鲍什



> 太阳，大海，清风明月，鸟语花香，生生不息的物种，是自然界多么大的恩赐啊，只是太多人从不念及。他们将自己交给了少得可怜的脑细胞，交个了那个拙劣的CPU，时时刻刻在做狭隘不堪的运算和判断，所以才会长时间地挣扎和焦虑，只看到了85分和90分的区别，5000元月薪和10万元年薪的不同，牛校和烂校的分别。
>
> 我们所受的教育，目的就是让我们忘掉自己，去变成一个被称为“ 标准的人 ”吗？
>
> 作为一个独一无二的存在，作为自己的全部主宰，为什么要跟人家比，才可以找到意义？自己和别人是多么不同，这些不同难道可以在一些欲念的驱动下轻易的被忽略？
>
> 所以，如果你焦虑过，烦躁过，思考过，探索过，终将学会欣赏不同的美，懂得珍惜和付出，明白绚烂浮躁下的自己真正缺少了什么。
>
> —— 河之洲



> 我的生活是一连串的触礁和起航，没有到达，没有目的地；有的只是触礁和搁浅；又是一条船，又是一波潮。
>
> —— 詹妮特·温特森



> 人生的玄妙，常常超出你的预料，无论什么时候，你都要相信，一切都是最好的安排，人世无常，顺其自然的力量，神秘，莫测，闪着光，就这样突然地把惊喜带到你的世界中来。
>
> —— 《半生素衣》



> 人生也一样，有白天和黑夜，只是不会像太阳那样，有定时的日出和日落，有些人一辈子都活在太阳的照耀下，也有些人不得不一直活在漆黑的夜里。
>
> —— 东野圭吾《白夜行》



> 没有一点疯狂，生活就不值得过，听凭内心呼声的引导吧。
>
> —— 米兰·昆德拉《不朽》



> 我们一步一步走下去，踏踏实实地走去，永不抗拒生命交给我们的重负，才是一个勇者，到了蓦然回首的那一瞬间，生命必然给我们公平的答案和又一次乍喜的心情。
>
> —— 三毛



> 我不认为想得很清看得很透就特别痛苦，对人际关系看得很透，了解到虚伪，懦弱，卑鄙，不会因此就要恨那些人，相反可能会更宽容，更自在，这是一种大智慧大情怀。
>
> —— 梁文道



> 做你自己，其他人已经有人做了。
>
> —— 奥斯卡·王尔德



> 时间治好了忧伤和争执，因为我们在变化，我们不会再是同一个人，一点点小事就可以安慰我们，因为一点点小事就可以刺痛我们。
>
> —— 帕斯卡尔《思想录》



> 成熟意味着压制强烈的情感，然而现实是：单纯的心和狂热的感情是取得任何超人成就必不可少的。
>
> —— 梅·萨藤《独居日记》



> 找一样我认为重要的东西，理想也好，爱情也好，我需要这样的东西来提醒我，我不是靠活着的惯性活着的。
>
> —— 笛安



> 对未来的真正慷慨，是把一切献给现在。
>
> —— 加缪



> 原来应该是清明，爽朗的生命，却因为生活中所有琐碎和无知而改变了面貌。我们把生命交给生活，其实并没有什么不对，只是偶尔，我们想要把生命还给自己。
>
> —— 《喃喃》



> 凡是你抗拒的，都会持续，负面情绪就像黑暗，无法驱赶，唯一能做的，就是带进光来。
>
> —— 张德芳《重遇未知的自己》



> 正是因为你内心没有爱，所以你不停地从外面寻找爱来填满自己。
>
> —— 克里希那穆提



> 这一天，因为一位诗人的逝去而留了下来，年复一年。
>
> 纵然，汨罗江里流淌着的，已不是昨天的水。
>
> 可我知道，青空人回想这向天发问的声音。
>
> —— 韩作莱 



> 我人生中的种种努力，不过只是为了周遭的人对我满意而已，为了博得他人称许与微笑，我战战兢兢地将自己套入所有的模式所有的桎梏。



> 每个人都有属于自己的一篇森林，也许我们从来不曾去过，但它一直在那里，总会在那里。迷失的人迷失了，相逢的人会再相逢。
>
> —— 村上春树《挪威的森林》



> 有时候，我们活的很累，并非生活过于刻薄，而是我们太容易被外界的氛围所感染，被他人的情绪所左右。其实你是活给自己看的，没有多少人能把你留在心上。
>
> —— 白岩松



> 痛苦是免不了的，可是我必须用尽我的一切力量，把自己从一种自我折磨中挽救出来。我决不能认为我的生命受到了什么人的忽视，便失去了它的价值。
>
> —— 泰戈尔



> 对有些人涞水，生活即使不断破墙而出的过程，而对另外一些人，生活是在为自己建起一座座的围墙。
>
> —— 西蒙·范·布伊



> 很少有人能像自然界的生物那样生活，从不过分努力，但也很少失败。我们不知道自己是谁，更不知道如何使自己的花朵开放。
>
> —— 珍妮特·温特森



> 言语是无法把思想表达得很好的，一旦用语言表达出来时，总是立刻就与心中的原义产生差距，有了一点曲解，一点愚蠢。
>
> —— 黑塞《悉达多》



> 随着年龄的增长，我们不会变得更好，也不会变得更坏，而是变得更像我们自己。
>
> ——贝克尔



> 如果我们的思想动摇了，我们就看不到真实的世界。



> 每个人的心里，都有一个长长的清单，这清单里写着许多美好的事，可是，它们总是被推迟，被搁置，在时间的阁楼里腐烂。为什么勇气的问题总是被误认为时间的问题，而那些沉重的，抑郁的，不得已的，总是 被叫做生活本身。
>
> —— 刘瑜



> 如果一个人不自我伤害，那么，其他任何人都不可以伤害到他。
>
> —— 《他们以为他们是自由的》



> 我所惧怕的从来都是人们内心的欲念，而不是来自命运或自然界的威胁。
>
> —— 吉本巴拉拉



> 年少时，梦想在心中激扬迸进，势不可挡，只是我们还没学会去战斗。经过一番努力，我们终于学会了战斗，却已经没有了拼搏的勇气。因此，我们转向自身，攻击自己，成为自己最大的敌人。
>
> —— 保罗·科埃略