> 我知道我们做的事情并没有错，只是这个世界说它是错的。
>
> —— 萨拉·沃特斯



> 不要恐惧你的敌人，他们顶多杀死你，不要恐惧你的朋友，他们顶多出卖你，但要知道有一群漠不关心的人，只有在他们不作声的默许下，这个世界才会有杀戮和背叛。



> 我们停止抵抗本能的那一天，也就开始了真正的生活。
>
> —— 费德里戈·加西亚·洛儿加



> 人一旦上了年纪就会懂得羞耻，变得胆小，学会了装作没看到，装作没听到，虽然这叫做大人，但等你察觉时，成长已经停止了，年纪增长首先会消失的时勇气。
>
> —— 田反



> 如果打算爱一个人，你要想清楚，是否愿意为了他，放弃如上帝般自由的心灵，从此心甘情愿有了羁绊。
>
> —— 《了不起的盖茨比》



> 不在任何东西面前失去自我，哪怕是教条，哪怕是别人的目光。
>
> —— 《成为简·奥斯汀》



> 绝大多数人都是他人，他们的思想是某个他人的意见，他们模仿他人的生活，他们最爱引用他人的话。
>
> —— 王尔德



> 有时候我沉默，不是不快乐，只是想把心净空。有时候你需要退开一点，清醒一下，然后提醒自己，我是谁，我要去哪里。



> 把每一个黎明看做你生命的开始，把每一个黄昏看做你生命的终结，让每一个这样短短的生命都能为自己留下一点儿可爱事业的脚印，和你心灵得到实质的痕迹。
>
> —— 约翰·罗斯金《印痕》



> 删除我一生中的任何一个瞬间，我都不可能成为今天的自己。
>
> —— 芥川龙之介



> 年轻人得靠自己去发现，过去念过的书，听过的话，全是谎言，而且每一次的发现，又无疑是往那具已被钉在十字架上的身躯再打入一颗钉子。不可思议的是，每个经历过痛苦幻灭的人，由于受到内心那股抑制不住的强烈力量的驱使，又总是有意无意地再给现实生活添上一层虚幻的色彩。
>
> —— 毛姆



> 如果我会发光，就不必害怕黑暗。如果我自己是那么美好，那么一切恐惧都可以烟消云散。于是我开始存下了一点希望 —— 如果我能做到，那么我就战胜了寂寞的命运。
>
> —— 王小波



> 你的人生永远不会辜负你。那些转错的弯，那些走错的路，那些留下的汗水，那些滴下的汗水，那些留下的伤痕，让你成为独一无二的自己。
>
> —— 朱学恒



> 只要生命还握在手心，人生就没有绝望。
>
> —— 星云大师



> 当爱渐渐死去，人心不过是活着的坟墓。
>
> —— 雪莱



> 存在即被感知。
>
> —— 贝克莱



> 年轻年老都是生命的流程，不必厚此薄彼，显示出对某道工序的青睐或是鄙弃，那是对造物的大不敬，是一种浅薄而愚蠢的势利。
>
> —— 毕淑敏



> 痛苦是生命不可缺少的部分。生命是一条毯子，苦难之线和幸福之线紧密交织，抽出一根就会破坏了整条毯子，整个生命。没有痛苦，人只能有卑微的幸福。



> 使一个人悲惨的不是死，而是活着可怜，而不知为什么；是工作得筋骨劳累而无所得。是心酸，疲惫，又孤立无援，是整个一生都在慢慢死去，被禁闭在一种不闻，不动，无边的不正义之中。
>
> —— 托马斯·卡莱尔



> 人生永远追逐着幻光，但谁把幻光看作幻光，谁便沉入了无边的苦海。
>
> —— 臧克家



> 你难道不明白吗？我们老是被教育着要过正确的生活，不能犯错。可是我却觉得，当错误显得越严重，我就越有机会拜托束缚，过着真正的生活。
>
> —— 恰克·帕拉尼克



> 无法达到的目标才是我的目标，迂回曲折的路才是我想走的路，而每次的歇息，总是带来新的向往。等走过更多迂回曲折的路，等无数的美梦成真后，我才会感觉失望，才会明白其中的意义。
>
> ——赫尔曼·塞黑



> 有些笑容背后是咬紧牙关的灵魂。
>
> —— 柴静



> 生命本来就是严肃而悲伤的。我们来到这个美好的世界，彼此相逢，彼此问候，并结伴同游一段短暂的时间。
>
> —— 《苏菲的世界》



> 没有绝对的高贵，也没有绝对的卑微。当心是一滴水的时候，它就作为一滴水而活着，一旦它滴入大海，它便成了海。
>
> —— 帕斯卡尔



> 如果有天我们淹没在人潮中，庸碌一生，那是因为我们没有努力活得丰盛。
>
> —— 七堇年《被窝是青春的坟墓》



> 只有你的幸福和快乐不附属于任何人的时候，你才是自由的。否则，无论你被关在监狱里，还是走在大街上，你依然是自己的囚犯。
>
> —— 萨古鲁



> 我们谁都不能判断一件事的对错，只有时间能。



> 人是会死两次的，第一次是停止呼吸的时候，第二次是被人忘却的时候。
>
> —— 《常开野蔷薇》



> 凄苦的人去凄苦吧，堕落的人去堕落。事情与我无关，这便是人世。我如此硬着心肠故作冷酷，居高临下地俯视着他们，但却异常痛苦。
>
> —— 太宰治《奔跑吧，梅勒斯》



> 每个人的生命都是通向自我的征途，是对一条道路的尝试，觉醒的人只有一项义务，找到自我，固守自我，沿着自己的路向前走，不管它通向哪里。
>
> —— 黑塞



> 那些可以轻而易举伤害我们的人，那些一再以痛楚和挫败试探我们的人，那些让我们深深触动和粉碎自我的人，他们才是生命中最有力量的老师。
>
> —— 《一封信》



> 世界上只有两种悲剧，一种是没有得到，一种是得到了。
>
> —— 王尔德



> 当我们开始寻求，我们就已经失去，而我们不开始寻求，我们根本无法知道自己身边的一切是如此可爱。
>
> —— 《小王子》



> 那时的我们有梦，关于文学，关于爱情，关于穿越世界的旅行。如今我们深夜饮酒，杯子碰在一起，都是梦破碎的声音。
>
> —— 北岛



> 一个人命中最大的幸运，莫过于在他人生途中，即在他年富力强的时候发现了自己生活的使命。



> 你不愿意种花。你说，我不愿意看见它，一点点凋落。是的，为了避免结束，你避免了一切开始。
>
> —— 顾城



> 在古代，青山严格的存在，当绿水醉倒在他的脚下，我们只不过抱一抱拳，彼此，就知道后会有期。