> 教育的目的是让学生摆脱现实的奴役，而现在的年轻人正竭力做着相反的事情，为了适应现实而改变自己。



> 我们的理论是发展着的理论，而不是必须背得烂熟而机械的加以重复的教条。
>
> —— 恩格斯



> 蔷薇花总是有刺。
>
> 我相信，天上可爱的天使，她们也绝不会没有瑕疵。
>
> 天幕上最光洁的星辰，要是伤了风，也会坠入风尘。
>
> 最好的苹果酒常常带着木桶的味道，太阳里也会有黑点看到。



> 即使我们是一支火柴，也要在关键时候有一次闪耀。
>
> —— 艾青



> 我绝不跪在地上，以显示刽子手们的高大。
>
> —— 北岛



> 都市里的人，灯火太亮，已经不再习惯看星星的移动和潮汐的涨落，他们只能抓住一个日期，在那一个晚上，用美酒，音乐和烟火，借着人群的吆喝彼此壮胆，在那看不见的门沿量尺上，刻下一切。
>
> —— 龙应台



> 每个圣人都有不可告人的过去，每个罪人都有洁白无瑕的未来。
>
> —— 王尔德



> 世界太大，生命太短暂，要过得尽量像自己想要的样子才对。



> 寂静在喧嚣里低头不语，沉默在黑夜里与目光交结，于是，我们看错了世界，却说世界欺骗了我们。
>
> —— 泰戈尔



> 开始，我们失去的是记忆，但还知道我们失去了它，并渴望召回它，后来，我们会连忘记本身都已忘却，城市不再记得自己的过往。废墟会引起我们如是的哀伤，最后打开忘却之路，使他人可以在此编织新的梦幻。
>
> —— 奥尔罕·帕慕克《别样的色彩》



> 陆上的人喜欢寻根究底，虚度很多光阴，冬天忧虑夏天的迟来，夏天担心冬天的将至。所以你们不停到处去追求一个遥不可及，四季如夏的地方，我并不羡慕。
>
> —— 《海上钢琴师》



> 做一个身体和心灵都勇敢的人，趁着身体未老，心灵还透明。迎着风，走着，爱着，哪怕着不是你的方向，但别让自己站在原地感叹青春短暂，人生无常。
>
> —— 马一柏



> 我唯一锲而不舍，愿意以自己的生命去努力的，只不过是保守我个人的心怀意念，在我有生之日，做一个真诚的人，不放弃对生活的热爱和执着。
>
> —— 三毛



> 我们从未遇见癌症，战争，不幸或快乐本身，我们所遇见的只是临到眼前的每一时每一刻，只是这些时刻里各种各样的荣辱沉浮。
>
> —— C·S·路易斯



> 这世上没有一件东西我想占用，我知道没有一个人值得我羡慕，任何我曾遭受的不幸，我都已忘记。过去的我和现在的我是同一个人并不使人感到难为情，因为在我的身上没有痛苦。
>
> —— 切斯瓦夫·米沃什《礼物》



> 如果哪一天我只是埋头于人生中的种种事务，不再有兴致趴在车窗旁看沿途的风光，倾听内心的音乐，那时候我就真的老了俗了，那样便辜负了人生这一趟美好的旅行。
>
> —— 周国平《车窗外》



> 最糟糕的不是这个世界不够自由，而是人们已经忘记自由。
>
> —— 米兰·昆德拉



> 就在你所在的地方生根开花，不要因为难过，就忘了散发芳香。在哪里存在，就在哪里绽放。



> 于是他把头紧贴在枕头上，双手捂住耳朵。他这样想，去想想无关紧要的事，去想想风吧。
>
> —— 杜鲁门·卡波特《关上最后一扇门》



> 一个人要活得像一支队伍，对着自己的心灵招兵买马，不气馁，有召唤，爱自由。



> 我就要动身去了，因为无论昼夜，我都听见那湖水轻声怕打着湖滨，无论我站在灰色的人行道或车行道上，我都在心灵深处听见它的声音。
>
> —— 叶芝



> 幸福就是肉体无痛苦，灵魂无纷扰。
>
> —— 伊壁鸠鲁



> 学习的关键，不在于记住哪些知识，而在于它触发了你的思考。
>
> —— 迈克尔·桑德尔



> 快乐的人不是没有痛苦，而是不会被痛苦所左右。
>
> —— 宫崎骏



> 爱情不是终日彼此对视，爱情是共同眺望远方。
>
> —— 默克尔



> 只有强者才懂得斗争，弱者甚至失败都不够资格，而是生来就被征服的。
>
> —— 斯威特切尼



> 生命对我来说，太短暂了，不值得用来怀愁记恨。
>
> —— 《简·爱》



> 人活着不是为了证明苦难，而是亲历过黑暗才配拥有光明。
>
> —— 马一柏



> 我们很少信任比我们好的人，宁肯避免与他们来往，相反，我们常对与我们相似，和我们有着共同弱点的人吐露心迹。我们并不希望改掉弱点，只是希望受到怜悯与鼓励。
>
> —— 加缪《局外人》



> 我从不相信命运，不信所谓的可以指引我们的生命征兆。我不相信算命讲的故事，不相信可以预知未来的扑克牌。我只相信简单的巧合，还有偶然的真相。
>
> —— 马克·李维



> 人类的一个大麻烦，在于我们无法拥有说一不二的感情。敌人身上总有我们喜欢的地方，我们最爱的人总会有让我们讨厌之处，正是这种纠结不清的感情催我们变老，让我们皱起眉头，把眼睛周围的纹路日渐加深。
>
> —— 叶芝



> 孩子害怕黑暗，情有可原，人类真正的悲剧，是成人害怕光明。
>
> —— 柏拉图



> 现在，停下来想一想，如果剥离我所有功能和价值，我是谁？我现在所追求的一切，到底是我真正想要的，还是被恐惧驱使所追求的？没有任何外在标签的我，双脚是否还能踩在大地上，感受我的存在？
>
> 看见，是真正的慈悲。
>
> —— 李雪



> 教育不是注满一桶水，而是点燃一把火。
>
> —— 叶芝



> 头脑可以接受劝告，但心却不能。爱，因为没学地理，所以不识边界。
>
> —— 顾城



> 只有认清了自己内心的牢笼，你才能离开它。
>
> —— 妮娜·海德尔



> 凡是自然的东西，都是缓慢的。太阳一点点升起，一点点落下。花一朵朵开，一瓣瓣地落下，稻谷成熟，都慢得很啊。那些急骤的自然变化，多是灾难。
>
> —— 毕淑敏



> 世间万事，好像也是如此，如果不面临 “ 失去 ” 的惶恐，不像遭剥皮一般被活活剥下什么东西，也不会憧憬 “ 曾经拥有 ” 的喜悦。
>
> —— 张晓风



> 我越来越相信，创造美好的代价是：努力，失望以及毅力。首先是疼痛，然后才是欢乐。
>
> —— 凡·高



