> 你快乐还是不快乐，与你拥有什么，你是谁，你在哪，以及你在做什么都没有直接的关系。它只与你在想什么有关。
>
> —— 卡耐基



> 笑，就是阳光，它能消除人们脸上的冬色。
>
> —— 雨果《悲惨世界》



> 我之所以存在，那是因为有那么一些人，知道我的存在。我之所以幸福，那是因为有那么一些人，明白我的幸福。我之所以哭泣，是因为有那么一些人，懂得我的伤痛。
>
> —— 托马斯·格拉维尼奇



> 生命有如渡过一重大海，我们相遇在这同一狭船里，死时，我们同登彼岸，又向不同的世界各奔前程。
>
> —— 泰戈尔



> 读书不是为了雄辩和驳斥，也不是为了轻信和盲从，而是为了思考和权衡。
>
> —— 弗朗西斯·培根



> 如果你不打算爱或者被爱，那么整个生命之旅都是毫无意义的。
>
> —— 凯特·迪卡米洛《爱德华的奇妙之旅》



> 不要再埋怨欲望了，使你堕落的，使你坠毁的，不是它，而是你没有一颗心。
>
> —— 顾城



> 忧伤者有两种忧伤的理由，要么他们无知识，要么他们抱希望。
>
> —— 加缪



> 人可生如蚁而美如神。
>
> —— 顾城



> 为了追求更好的，我们毁了原已够好的。
>
> —— 莎士比亚



> 人之所以会放弃，是因为只看到前路漫长，而忘记自己是坚持了多久才走到这里的。



> 在我漫长的一生中，有多少小小的子弹落在我身上，击中我的心灵。那些曾经受伤的地方，就生出思想。
>
> —— 米·普里什文



> 如果有一刹那，上帝忘记我是一只布偶而赋予我片刻生命，我可能不会说出我心中的一切所想，但我必定会思考我所说的一切。  
>
> 我会评价事物，按其意义大小而非价值多少。 
>
>  我会少睡觉，多思考。因为我知道，每当我们闭上一分钟眼睛，我们也就同时失去了60秒。当他人停滞时我会前行，当他人入梦时我会清醒，当他人讲话时我会倾听，就像享受一支美味的巧克力冰激凌！ 
>
>  如果上帝赏我一段生命，我会简单装束，伏在阳光下，袒露的不仅是身体，还有我的魂灵。  上帝呀，如果我有一颗心，我会将仇恨写在冰上，然后期待太阳的升起；我会用凡高的梦在星星上画一首贝内德第的诗，而塞莱特的歌会是将是我献给月亮的小夜曲。我会用泪水浇灌玫瑰，以此体味花刺的痛苦和花瓣的亲吻……  
>
> 上帝呀，如果我有一段生命……我不会放过哪怕是一天，而不对我所爱的人说我爱他们。我会使每个男人和女人都了解他们皆我所爱，我要怀着爱而生活。 
>
> 对于大人，我会向他们证明，那种认为因衰老而失去爱的想法是多么错误，我们是因为失去爱而衰老而不是与之相反。对于孩子，我会给他们插上翅膀而让他们自己学会飞翔；对于老人，我会教给他们死亡的来临不是因为衰老而是因为遗忘。  
>
> 永远说你感到的，做你想到的吧！如果我知道今天是我最后一次看你入睡，我会热烈地拥抱你，祈求上帝守护你的灵魂。如果我知道这是最后一次看你离开家门，我会给你一个拥抱一个吻，然后重新叫住你，再度拥抱亲吻。如果我知道这是最后一次听到你的声音，我会录下你的每个字句，以便可以一遍又一遍永无穷尽地倾听。如果我知道这是看到你的最后几分钟，我会说"我爱你"，而不是傻傻地以为你早已知道。  
>
> 永远有一个明天，生活给我们另一个机会将事情做好，可是如果我搞错了，今天就是我们所剩的全部，我会对你说我多么爱你，我永远不会忘记你。 
>
> —— 马尔克斯



> She dothe teach the touches to burn bright.
>
> —— 《Romeo and Juliet》



> I'd like to think about the first law of thermodynamics:
>
> "That no energy in this universe is created ,
>
> None is destroyed"
>
> That means that every bit of energy inside us.
>
> Every particle.
>
> Will go on to be a part of something else.
>
> Maybe live as a dragonfish,a microbe.
>
> Maybe burn in a supernova 10 billion years from now.
>
> And every part of us now.
>
> Was once part of some other thing.
>
> A moon, a strom cloud.
>
> A mammoth, a monkey.
>
> Thousands and thousands of other beatiful things.
>
> That were just as terrified to die as we are.
>
> We gave them new life.
>
> A good one, I hope.



> what's in a name? That which we call a rose by any other word would smell as sweet.
>
> —— 《Romeo and Juliet》



> The course of true love never did run smooth.
>
> —— 《A Midsummer Night's Dream》



> 爱之花开放的地方，生命便能欣欣向荣。
>
> —— 凡·高



> 甘心做奴隶的人，不知道自由的力量。
>
> —— 贝克



> Ror there is nothing either good or bad, but thinking makes it so.
>
> —— 《Hamlet》 



> 假定在人之外的什么地方有一个 “ 真实的世界 ” ，那儿发生着 “ 真实的事情 ”。但怎么可能存在这样一个世界？除了通过我们的大脑，我们能有什么认知呢？一切都发生在大脑中。无论什么，只要在大脑中发生，就是真正的发生。
>
> —— 《1984》



> 如果我们中间绝大多数人因为粗鄙的服饰和简陋的家具而感到羞耻的话，那就让我们对我们空乏的思想和庸俗的人生哲学感到更羞愧吧。
>
> —— 爱因斯坦



> 我们常常因为得到什么而被囚禁，我们也常常因为失去什么而得到解放。



> 看星，总使我神往，我问自己：我们摊开地图，指着其上的一个小黑点，然后就可以搭乘火车到那个点去。为什么我们到不了那颗星呢？难道我们不可以搭乘 “ 死亡 ” 到星星的那一站？
>
> —— 凡·高



> 我们真正的出生地是那个自己有生以来第一次用智慧的眼睛关注自身的地方。
>
> —— 尤瑟纳尔



> 当你爱一个人的时候，你就应该说出来。生命只是时间中的一个停顿，一切的意义都只在它发生的那一刻。不要等，不要在以后再讲这个故事。
>
> —— 詹妮特·温特森



> 教导他人时，不要让其发现是在受教诲，对他人讲解知识时，你应该认为他们只是将知识忘记了，而不要把其当作无知的人来对待。
>
> —— 亚历山大·蒲柏



> 尽可能比其他人睿智，但不要告诉他们。
>
> —— 洛德· 切斯特菲尔德



> 每一个婴儿都代表着上帝未曾对我们失望。
>
> —— 泰戈尔



> 我们在这个世界上辛苦劳作，来回奔波是为了什么？所有的这些对财富，权力，名声的追求，其目的到底何在呢？归根到底，是为了他人的爱与认同。



> 在这五光十色的世界，我要的只是公园里的一把长椅，有一只猫躺在那儿晒太阳，我想我应该坐在那儿，有一封信紧紧地贴在我的胸膛，我想那就是我的未来。

