> 只有把理想贬得一钱不值，那些有理想的人才不会在对比中给他们造成焦虑，如果一群人都没有灵魂，那么，我就会心安理得于我没有灵魂。



> 或许有一天，我也会背叛我的理想和我的坚持，但我会永远对那些理想主义者保持敬意，因为这个世界上所有的奇迹，都是由理想主义者创造的。



> 我多么希望，有一个门口，早晨，阳光照在草上，我们站着，扶着自己的门窗，门很低，但太阳是明亮的。草在结它的种子，风在捡它的叶子，我们站着，不说话，就十分美好。
>
> —— 顾城



> 似乎家长们都有这样一个认识，只要孩子有了一个快乐的童年，就会有一个失意的中年和悲惨的老年。



>    悔恨在我们走好运时睡去了，但当我们身处逆境时，却可以更强烈地感觉到它。
>
> —— 卢梭



> 假如你希望在你生活中也获得那样的机遇，你必须播种，而且最好多播种，因为你尚不清楚哪一粒种子会发芽。
>
> —— 坎贝卡



> 社会赞扬活着的顺从者，以及死去的叛逆者。



> 专制者的真理在导弹的射程之内。



> 尽管人世多苦，但仍祈求上帝赐我生命。我能背负一百座十字架，戴上荆棘冠，但请别带我走，我还有壮志未酬。
>
> —— 查韦斯



> 人的一生中，最光辉的一天并不是功成名就的那一天，而是从悲伤和绝望中奋起，勇往直前的那一天。
>
> —— 福楼拜



> 我渺小，我卑微，但当我们的灵魂走过坟墓的时候，你会发现我们都一样，我们都有闪光之处。
>
> —— 《简·爱》



> 无论我们的灵魂是由什么做成的，他的和我的都是一样的。
>
> —— 艾米丽·勃朗特《呼啸山庄》



> 教育的目的是将空洞的心灵转化为开放的心胸。
>
> —— 马尔克姆·福布斯



> 一切都让开吧，让灵魂前进！



> 青春应当是鲜红的，永远的鲜红 —— 生命只属于这样的人。苍白的，黯淡的生命，只是宇宙间一闪而逝的轻尘。
>
> —— 杨沫



> 或许要等很久很久以后才会恍然察觉，人都是越长大越迷失自我，所以，当下就是最好的年龄。



> 梦想才不会发光呢，发光的是追梦的自己。



> 成年人也是像孩子一样在这个地球上到处奔忙，既不知道自己来自何方，欲往何方，也不明白自己的行为动机，而是听任饼干和李子，蜜饯的引诱以及棍子的驱使。
>
> —— 歌德



> 我所有的自负都来自于我的自卑，所有的英雄气概都来自于我内心的软弱，所有的振振有词都是因为心中满是怀疑。我假装无情，其实是痛恨自己的深情。
>
> —— 伊塔洛·卡尔维诺



> 让木屋里有和平，让豪宅里起战争。



> 我觉得考试成绩不能反映你们的真实实力，因为每个学生都具有独一无二的个性。出题和打分的人不如老师和家长这般了解你们。他们不知道你们会演奏音乐，能歌善舞；不知道朋友是如何的信赖你们，因为你们总是能为沉闷的日子带来生气；不知道你们会写诗，绘画，经常思考未来 ······ 这些事情，他们怎么会知道呢？



> 我想起在孤单中运行着的星星，黄鹂成双成对，落日慌乱地，在愁闷中消隐。我想要越过茫茫宇宙，到下一个星期去，到最后一个星球去。
>
> —— 卡尔·桑德堡《思绪之束》



> 人生应该如蜡烛一样，从顶燃到底，一直都是光明的。



> 展现在眼前的东西如此之多，以至于没有什么东西留给想象了。有时候现代社会可能会被它自己的丰饶所窒息，人类能力在数以万计让它可以闲置的发明中逐渐削弱。
>
> —— G·J·戈逊



> 真正不羁的灵魂不会去真的计较什么，因为他们内心深处有国王般的骄傲。
>
> —— 杰克·凯鲁亚克 



> 阴霾在黑暗中发愁，却忘了，遮住太阳的就是它们自己。
>
> —— 泰戈尔



> 人类归宿的精神与起点，都是童话。
>
> 不同的是，天真的孩子们常常把童话看成真事，智慧的老人喜欢把真事看成童话。
>
> 而且世间还总有一些人，在由孩子变成老人的漫长岁月中，一直被童话隐隐约约地控制着，让自己和社会，散发出善和爱的诗意想象。
>
> 我们看一个成年人是否可爱，就看在他的心里还装着多少童话。
>
> —— 余秋雨



> 可是为了将事情做好，首先你得喜欢做这件事，而不是喜欢这件事的结果，那仅仅是第二位。
>
> —— 安·兰德



> 我生命的最大突破之一，就是我不再为别人对我的看法而担忧。此后，我真的能自由地去做我认为对自己最好的事。只有在我们不需要外来的赞许时，才会变得自由。
>
> —— 罗伊·马丁纳



> 在这样的年龄，生活还没有撞疼我们，责任感和悔恨也还都损伤我们，那时的我们还敢于看，敢于听，敢于笑，敢于惊讶，也敢于做梦。 
>
> —— 托马斯·曼



> 我们曾如此渴望命运的波澜，到最后才发现，人生最曼妙的风景，竟是内心的淡定与从容。
>
> ——杨绛



> 平行宇宙是一个超越一切的慰籍，当每一个抉择都使宇宙一分为二时，抉择便也不存在，就像只手遮住刺眼的阳光并没有熄灭太阳。在被不可穿越的时空之膜分割的所有世界泡中，所有可能都在发生。于是错误和遗憾也不复存在，每一个痛苦都在异世界投下幸福的影子。当这种慰籍最终被证实后，不知是幸运还是不幸。
>
> —— 刘慈欣



> 你内心肯定有某种火焰，能把你和其他人区别开来。
>
> —— 库切



> 将人们引领向艺术和科学的最强烈动机之一，就是要逃避日常生活中令人厌恶的粗俗和使人绝望的沉闷 ······ 一个修养有素的人总是渴望逃避个人生活而进入客观知觉和思维的世界。
>
> —— 爱因斯坦



> All partial evil, universal good.
>
> Once truth is clear, whatever is, is right.
>
> —— 亚历山大·蒲柏



> 你必须只有内心丰富，才能摆脱着生活表面的相似。
>
> —— 王朔《致女儿书》



> 春天的美丽只有冬天才能看清，在火炉背后，才会吟出最好的五月诗篇。
>
> —— 海涅



> 太阳它每时每刻都是夕阳，也都是旭日，当它熄灭着走下山去，尽收苍凉残熙之际，正是它在另一面燃烧着爬上山巅，烈烈朝晖之时。
>
> —— 史铁生