> 世界并非不是完美的，或是正处在一条缓慢通向完美的路上；不， 它在每一个瞬间都是完美的，一切罪恶本身就已经蕴含着宽恕，所有小孩本身已经蕴含着老人，所有婴儿都蕴含着死亡，所有濒死者都蕴含着永恒的生命 ······ 学会爱这个世界，不再拿它与某个我希望的，臆想的世界相比，与一种我凭空臆造的完美相比。而是听其自然，爱它，乐于从属于它。
>
> —— 黑塞《悉达多》



> 富有创造性的人总是孜孜不倦地汲取知识，使自己学识渊博，从古代史到现代技术，从数学到插花，不精通各种知识就一事无成。因为这些知识随时都可能进行组合，形成新的创意。这种情况可能出现在六分钟之后，也可能在六个月之后，六年之后。但当事人坚信它一定会出现。



> 你不喜欢的每一天不是你的，你仅仅度过了它，无论你过着什么样的生活，没有喜悦的生活，你都没有生活。
>
> 你无须去爱，或者去饮酒，或者微笑，阳光倒影在水坑里就足够了，如果它令你愉悦。
>
> 幸福的人，把它们的快乐，放在微笑的事物里，永远也不会剥夺，属于每一天的，天然的财富。
>
> —— 费尔南多·佩索阿



> 无奈的是，语言这东西，在表达爱意的时候如此无力，在表达伤害的时候，却又如此锋利。
>
> —— 七堇年



> 在迪士尼乐园，所有的小孩子即使摔倒了也不会哭，为什么呢？因为玩都来不及，要赶快爬起来去玩。如果你把自己的人生当做游乐场，你跌倒了就不会哭。
>
> —— 侯文咏



> 我以为贫穷就是饥饿，衣不蔽体和没有房屋。然而最大的贫穷是不被需要，没有爱和不被关心。
>
> —— 特蕾莎



> 有美一人，婉如清扬。 
>
> 妍姿巧笑，和媚心肠。 
>
> 知音识曲，善为乐方。
>
>  哀弦微妙，清气含芳。 
>
> 流郑激楚，度宫中商。
>
>  感心动耳，绮丽难忘。 
>
> 离鸟夕宿，在彼中洲。 
>
> 延颈鼓翼，悲鸣相求。 
>
> 眷然顾之，使我心愁。 
>
> 嗟尔昔人，何以忘忧。 
>
> —— 曹丕《善哉行》



> 不相信世界就是这样，在明知道有的时候必须低头，有的人必将失去，有的东西命中注定不能长久的时候，依然要说，在第一千个选择之外，还有一千零一个可能，有一扇窗为我打开，然后有光透进来。
>
> —— 王小波



> 痛苦的时候，去看看西北的天空，去看看明亮的树林，那是永恒的安慰。
>
> —— 柴静



> 即使把我关在一个果壳里，我也会把自己当做一个拥有无限空间的帝王。
>
> —— 《Hamlet》



> 凡是让人幸福的东西，往往又会成为他不幸的源泉。
>
> —— 歌德《少年维特之烦恼》



> 对一个人的不公，就是对所有人的威胁。
>
> —— 孟德斯鸠



> 群众在任何时候都是愚蠢的，因为群众都是以一群人的形式出现的，而人群是不存在理性的，他们只存在感情。
>
> —— 柯南·道尔《四签名》



> 若批评不自由，则赞美无意义。



> 人一到群体中，智商就严重降低，为了获得认同，个体原因抛弃是非，用智商去换取那份让人倍感安全的归属感。
>
> —— 《乌合之众》



> 我不愿去触碰那些我不喜欢的身体，去回应那些我毫无感觉的词句，去拥抱那些我从未为之心动过的灵魂。



> 我曾七次鄙视自己的灵魂：
>
> 第一次，当它本可进取时，却故作谦卑；
>
> 第二次，当它在空虚时，却用爱欲来填充；
>
> 第三次，在困难和容易之间，它选择了容易；
>
> 第四次，它犯了错，却借由别人也会犯错来宽慰自己；
>
> 第五次，它自由软弱，却把它认为是生命的坚韧；
>
> 第六次，当它鄙夷一张丑恶的嘴脸时，却不知那正是自己面具中的一副；
>
> 第七次，它侧身于生活的污泥中，虽不甘心，却又畏首畏尾。
>
> —— Kahil Gibran



> 我其实并不孤僻，甚至可以说是开朗活泼，但大多数时候我很懒，懒得经营一个关系。还有一些时候，就是爱自由，觉得任何一种关系都会束缚自己。当然最主要的，还是知音难寻。我老觉得自己和大多数人交往，总是只能拿出自己的一个维度，很难找到一个像我一样兴趣一望无际的人。



> 我认为年纪轻轻不要求索生存的意义，不要感受孤独的细腻，不要把脑力浪费在这些抓不到的烟尘上，情绪化不是弱冠之年的事。去征服，去流浪，去了解物质世界本来的模样，然后当你老了，你可以选择遁入精神世界但绝不是现在。



> 怕什么真理无穷，进一寸有一寸的欢喜。
>
> —— 胡适



> 懒惰是很奇怪的东西，它使你认为那是安逸，是休息，是福气；但实际上它给你的是无聊，是倦怠，是消沉；它剥夺你对前途的希望，隔断你和别人之间的友情，使你心胸日渐狭窄，对人生也越来越怀疑。
>
> —— 罗曼·罗兰



> 如果天空总是黑暗，那就摸黑生存；如果发出声音是危险的，那就保持沉默；如果自觉无力发光，那就蜷伏于墙角。但是，不要因为习惯了黑暗就为黑暗辩护；不要为自己的苟且而洋洋得意；不要嘲讽那些比自己更勇敢，更有热量的人们。可以卑微如尘土，不可扭曲如蛆虫。



> 有人认为爱是性，是婚姻，是清晨六点的吻，是一堆孩子，也许真的是这样的，莱斯特小姐，但你知道我怎么想吗？我觉得爱是想触碰又收回手。
>
> —— 塞林格《破碎故事之心》



> 我伪装早熟,人们就传说我早熟。我伪装懒散，人们就传说我是懒汉。
>
> 我伪装写不出小说，人们就传说我不会写小说。我伪装说谎，人们就传说我说谎。
>
> 我伪装有钱，人们就传说我有钱。我伪装冷淡，人们就传说我冷漠。
>
> 然而当我当真痛苦得禁不住发出呻吟时，人们却传说我是伪装成痛苦的。
>
> —— 太宰治《斜阳》



> 但愿你已经睡着了，一觉醒来的时候是飒爽的早晨，而不是四下无人的夜。



> 那美好的仗我已经打完了，当行的路我已经行尽了，当守的道我守住了，自此以后，有公义的冠冕为我留存。



> 生命中只有一种英雄主义 —— 在认清生活的真相后，依然热爱它。
>
> —— 罗曼·罗兰